ՁԻԱՀի և թռչնագրիպի հետ կապված բոլոր տրամաբանական մտահոգությունների մասին
մենք դեռ կլսենք հիանալի
բժիշկ Հիանալիից:
Ես ուզում եմ այլ հիվանդությույունների մասին խոսել.
օրինակ` սրտանոթային հիվանդության, շաքարախտի, հիպերտոնիայի:
Այս բորոլրը կանխարգելելի են,
մարդկանց առնվազն 95 տոկոսը կարող է բուժվել,
եթե փոխի իր սննդակարգը և ապրելակերպը:
Եվ պատահում է այն,
որ հիվանության գլոբաիզացիա է տեղի ունենում. մարդիք
սկսում են ուտել այնպես, ինչպես մենք ենք ուտում, ապրել` ինչպես մենք ենք ապրում
և մահանալ` ինչպես մենք ենք մահանում: Իսկ մեկ սերունդը,
ինչպես օրինակ` Ասիայինը, որը ժամանակին սրտային հիվանդության, գիրության և շաքարախտի
ամենացածր տոկոսն ուներ,